1 .-> Uno o más clientes de MySQL (mysql.exe) se conectan a una (o más) servidores MySQL (mysqld.exe)
Ejemplo:
[Uno / más] (mysql.exe) --- Conecta -> [un / más] (mysqld.exe)
[A través de TCP / IP con puerto por defecto 3306]
2 .-> A cada cliente se encarga del trabajo verious como
a. Iniciar la autenticación, hash de la clave, y así sucesivamente.
b. La reducción de las consultas de texto en más fichas eficiente.
c. Cumplir las consultas al servidor.
d. El almacenamiento en caché conjuntos resultado desde el servidor.
e. administrado comprimida y / o conexiones encriptadas.
3 .-> El servidor MySQL gestiona las peticiones de los clientes y responces y devuelve las respuestas a ellos.
4 .-> Todas las solicitudes de cliente de MySQL son los primeros a cargo de la capa de gestión, que es el coordinador para el servidor MySQL. Se ocupa de tareas tales como
a. descifrar y / o conexiones de decodificación.
b. Autenticar al usuario activo con identificador de usuario y contraseña.
c. Validación y análisis de consultas.
d. Obtención de consultas en caché de la caché de consultas.
e. Aprobar las instrucciones para el motor de almacenamiento correcto.
5 .-> Motores de almacenamiento de gestionar la memoria y el disco a nivel de representación de las bases de datos, tablas e índices. Cada motor de almacenamiento gestiona diferentes tipos de bases de datos, tablas, índices, etc. También manejan algunos registros y la generación de estadísticas.
6 .-> La capa de gestión y los motores de almacenamiento interactuar fuertemente con la memoria, el disco, y la red. La capa de gestión de registros, escribe en el disco, almacena y lee en la memoria caché, lee los registros binarios de la red, y así sucesivamente. Los motores de almacenamiento del almacén de datos (tablas, troncos, etc) en el disco y en memoria, envía datos a través de la red a otros servidores remotos de MySQL, y así sucesivamente. 