http://www.ingenieroweb.com.co/usuarios-roles-y-permisos
http://www.ingenieroweb.com.co/usuarios-roles-y-permisos-segunda-parte
USUARIOS ROLES Y PERMISOS

Un sistema de roles y usuarios podríamos definirlo como la clasificación de privilegios de operación  en nuestro sistema, para entenderlo un poco mejor tendríamos que enumerar y explicar lo siguiente;

Usuarios: son los que interactúan con nuestro sistema a los cuales debemos controlar para validar que pueden o no hacer.
Perfiles: son los roles que se le asignaran o negaran a un usuario para conceder privilegios en el sistema.
Recursos: son las zonas en las que dividiremos  la aplicación por ejemplo: crear usuario, listar notas, eliminar notas, etc...
Por último los permisos son las acciones concretas que se asignan sobre uno o más recursos del sistema.
Partiendo de esta base daremos solución al siguiente problema.

Tenemos una editorial donde actualmente trabajan unas 50 personas, para el caso se realizan las siguientes actividades.

Unos usuarios pueden registrar noticias.
Unos usuarios pueden editar noticias.
Unos usuarios pueden publicar las noticias.
Unos usuarios pueden registrar clientes.
Por  ultimo un grupo de usuarios pueden hacer todo.
Para resolver este problema se necesitarían los siguientes perfiles.

Administrador: tendría permisos para hacer todo en la aplicación
Periodista: serían los encargados de registrar las noticias pero no publicarlas.
Auditor: serían los que pueden editar y publicar las noticias
Vendedor: estos serían los que  registrarían los clientes en el sistema.

